## Library of Ui 개인정보 처리방침

Library of Ui(libraryofui.com)(이하 사이트)는 정보주체(이하 사용자)의 자유와 권리 보호를 위해 「개인정보 보호법」 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이에 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 사용자에게 개인정보 처리에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.

### 1. 개인정보의 처리 목적

사이트는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

1. 회원 가입: 사용자 계정을 위해 개인정보를 처리합니다.
2. 사용자 데이터 분석: 사이트 개선을 위해 사용자의 익명화된 사이트 이용 패턴을 수집합니다.

### 2. 개인정보의 처리 및 보유 기간

사이트는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 사용자로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다. 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.

1. 회원 가입: 회원 탈퇴 시까지.
   다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 사유 종료 시까지
   - 사이트 이용 약관 위반에 따른 패널티가 진행중인 경우: 패널티 종료 시까지
   - 관계 법령 위반에 따른 수사, 조사 등이 진행중인 경우: 해당 수사, 조사 종료 시까지
2. 사용자 데이터 분석: 사이트를 이용하는 동안.

### 3. 처리하는 개인정보의 항목

1. 회원 가입
   - Google 로그인: OAuth 사용자 식별자(sub값), 이름, 프로필 이미지(url)
2. 사용자 데이터 분석:
   - 사이트 내 페이지 열람 기록, 브라우저, 운영 체제, 화면 크기, 접속 국가, 유입 경로
   - 모든 정보는 익명화되어 처리되며 사용자를 식별할 수 없습니다.

### 4. 개인정보의 제3자 제공에 관한 사항

사이트는 사용자의 개인정보를 제3자에 제공하지 않습니다.

### 5. 개인정보 처리업무의 위탁에 관한 사항

사이트는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.

- Supabase Inc.: 회원 가입, 사용자 데이터 저장, 사용자 데이터 분석

위탁하는 개인정보 항목은 <3. 처리하는 개인정보의 항목>에 명시된 내용과 동일합니다.

개인정보 처리 및 보유 기간은 <2. 개인정보의 처리 및 보유 기간>에 명시된 내용과 동일합니다.

위탁계약 체결시 「개인정보 보호법」 제26조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적·관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리·감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.  위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다

### 6. 개인정보의 국외 이전에 관한 사항

사이트는 Supabase의 클라우드 서비스를 이용하여 개인정보를 저장하고 있으며, 해당 데이터는 국내 서버에 저장됩니다.

### 7. 개인정보의 파기 절차 및 방법에 관한 사항

- 사이트는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
- 사용자로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터 베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
- 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
- 1. 파기절차: 사이트는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 사이트의 개인 정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
  2. 파기방법: 사이트는 전자적 파일 형태로 기록·저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록·저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.

### 8. 사용자와 법정대리인의 권리·의무 및 행사방법에 관한 사항

1. 사용자는 사이트에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다. ※ 만 14세 미만 아동에 관한 개인정보의 열람등 요구는 법정대리인이 직접 해야 하며, 만 14세 이상의 미성년자인 사용자는 사용자의 개인정보에 관하여 미성년자 본인이 권리를 행사하거나 법정대리인을 통하여 권리를 행사할 수도 있습니다.
2. 권리 행사는 사이트에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제41조 제1항에 따라 서면, 전자우편 등을 통하여 하실 수 있으며, 사이트는 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.
3. 권리 행사는 사용자의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수도 있습니다. 이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
4. 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여 사용자의 권리가 제한 될 수 있습니다. 
5. 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
6. 사이트는  사용자 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.

### 9. 개인정보의 안전성 확보조치에 관한 사항

사이트는 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.

1. 관리적 조치 : 내부관리계획 수립·시행
2. 기술적 조치 : 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 접근통제시스템 설치, 개인정보 수집 최소화

### 10. 개인정보를 자동으로 수집하는 장치의 설치 운영 및 그 거부에 관한 사항

1. 사용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용 정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.
2. 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 기기 내의 디스크에 저장되기도 합니다.
   1. 쿠키의 사용목적: 로그인된 사용자의 정보를 확인하여 회원 전용 기능을 제공합니다.
   2. 쿠키의 설치·운영 및 거부 : 사용자의 웹브라우저 설정을 통해 쿠키 저장을 거부 할 수 있습니다.
   3. 쿠키 저장을 거부할 경우 회원 가입에 어려움이 발생할 수 있습니다.

### 11. 행태정보의 수집·이용·제공 및 거부 등에 관한 사항

사이트는 사용자에게 맞춤형 광고를 제공하지 않습니다.

### 12. 개인정보 보호책임자에 관한 사항

사이트는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 사용자의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다. 

- hello@akeboshi.cc

사용자는 사이트의 서비스를 이용하면서 발생한 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제, 열람청구 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의할 수 있습니다. 사이트는 사용자의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

### 14. 사용자의 권익침해에 대한 구제방법

1. 사용자는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
   1. 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
   2. 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
   3. 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
   4. 경찰청 : (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr)
2. 사이트는 사용자의 개인정보자기결정권을 보장하고, 개인정보침해로 인한 상담 및 피해 구제를 위해 노력하고 있으며, 신고나 상담이 필요한 경우 아래로 연락해 주시기 바랍니다.
   - hello@akeboshi.cc
3. 「개인정보 보호법」 제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대 하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.
   - 중앙행정심판위원회 : (국번없이) 110 (www.simpan.go.kr)

### 15. 개인정보 처리방침의 변경에 관한 사항

1. 이 개인정보 처리방침은 2024. 12. 24. 부터 적용됩니다.

